## DB Nomalization

**정규화 란?**

DB 정규화의 기본 목표는 **테이블 간 중복된 데이터를 허용하지 않는 것**입니다.

중복을 허용하지 않음으로써 **데이터 무결성**을 유지할 수 있으며 DB의 저장 용량 역시 줄일 수 있습니다.

<br>

이러한 테이블을 분해하는 정규화는 단계가 정의되어 있습니다.

여기서 테이블이 어떻게 분해되는지에 따라 정규화 단계가 달라지는데, 각각의 단계에 대해 알아봅시다.

---

## 제 1 정규화

제1 정규화란 테이블의 컬럼이 원자값(Atomic Value: 하나의 값)을 갖도록 테이블을 분해하는 것입니다.

예를 들어 아래와 같은 테이블이 존재한다고 해봅시다.

|이름|취미|
|:---:|:---:|
|김연아|인터넷|
|추신수|영화,음악|
|박지성|게임|


위의 테이블에서 추신수는 여러개의 취미를 갖고 있기 때문에 제1 정규형을 만족하기 못합니다.

그렇기 때문에 이를 제1 정규화하여 분해할 수 있습니다. 제1 정규화를 진행한 테이블은 아래와 같습니다.

|이름|취미|
|:---:|:---:|
|김연아|인터넷|
|추신수|영화|
|추신수|음악|
|박지성|게임|

---

## 제 2 정규화

**제1 정규화를 진행한 테이블에 대해 완전 함수 종속을 만족하도록 테이블을 분해**하는 것입니다.

여기서 완전 함수 종속이라는것은 **기본키의 부분집합이 결정자가 되어선 안된다는 것**을 의미합니다.

아래 테이블을 예를 들어보겠습니다.

<br>

아래 테이블에서 기본키는 `학생번호, 강좌이름` 으로 복합키의 구조를 가지고 있습니다.

그리고 그 복합키는 성적을 결정합니다. (학생번호,강좌이름 -> 성적)

|학생번호|강좌이름|강의실|성적|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|501|데이터베이스|공학관110|3.5|
|401|데이터베이스|공학관110|4.0|
|402|스포츠경영학|체육관103|3.5|
|502|자료구조|공학관111|4.0|
|501|자료구조|공학관111|3.5|

그런데 여기서 강의실이라는 컬럼은 기본키의 부분집합인 강좌이름에 의해 결정될 수 있습니다. (강좌이름 -> 강의실)